{"Poplar Cloud 住宅 / BLDUS": {"html1": {"建筑师:": "BLDUS", "面积 :": "4500", "项目年份 :": "2021", "摄影师 :": "Ty Cole", "厂家 :": ""}, "html2": {"建筑 :": "", "施工 :": "", "项目/用途/建筑功能 :": "单户住宅", "景观建筑师 :": "StudioAKA", "土木工程师 :": "CAS DC Engineering", "结构工程师 :": "JZ Engineering", "MEP & HVAC 顾问 :": "KKE Design", "City :": "Washington D. C.", "Country :": ""}, "str_text": "Poplar Cloud 住宅位于可俯瞰波托马克河（Potomac River）的山顶上，立面采用天然材料，旨在让自然环保的房屋和谐地融入其周围环境。它坐落在高耸的郁金香杨树下，可以眺望到波托马克河岸上历史悠久的 Abner Cloud 住宅。由于房屋两侧的土地都隶属国家公园管理局，因此设计与施工团队必须保护郁金香杨树的根部不受损害。原先建于 1930 年代的平房框架被拆除，从内部加固了完好无损的地基，保护了相邻的地面与树根。房子覆盖着由郁金香杨树皮墙面板、焦炭的软木板、柏木板和铜制防雨板组成的横向元素，就像穿上了与其景观同系列的衣裳，耐用的材料会随着它们的老化而泛铜绿光泽。中央多层楼梯将房子的内部空间连接起来，而室外门廊、阳台和露台都能将一览无余的河景尽收眼底，同时营造了与邻居之间的隐私感。 "}, "舱宅，毛女士家 / 金秋野建筑工作室": {"html1": {"建筑师:": "金秋野建筑工作室", "面积 :": "117", "项目年份 :": "2022", "摄影师 :": "孙海霆"}, "html2": {"主创建筑师 :": "金秋野", "设计团队 :": "金秋野，刘力源，高蕾蕾，张彩阳，许曦幻", "City :": "北京", "Country :": ""}, "str_text": "业主家里住着六口人，除此之外还有一只和尚鹦鹉、四只龟、一些鱼和花需要安放，这些花鸟鱼虫对男主人来说至关重要，特别是那只鹦鹉，就像家人一样，当然龟和鱼也都不能忽视，最好安排在一起，大家其乐融融，彼此随时都在对方的眼皮子底下。这是毛女士家独特的设计要求，我们的空间规划就按这个来落笔。户型是个大平层，但由于剪力墙结构的限制，客厅南侧的墙壁将整个平面分成南北两部分，彼此缺乏真正的沟通。想要在两个部分之间建立空间关联是挺难的，那就只有建立视线关联。线性空间序列被破坏殆尽，那核心空间的重要性就更加凸显。我们保留了方案初稿中鸟笼的位置，使它成为不折不扣的全屋中心。鸟笼挨着玄关，玄关通过一道毛玻璃屏风与盥洗区毗邻，屏风的侧面就是鸟笼的一条边，在这里做了个小方窗，回家就可以隔着玻璃跟小鸟打招呼，从客厅也可了解玄关里发生了些什么。除此外，客厅就是一个相对完整、自成一体的开放空间了。男主人作为自媒体创业者，很多生活场景都是围绕电视展开的。这里是直播间，也是影音室、游戏厅和聚会空间。所以不仅要有舒服的沙发，也要环绕立体声、各种数字游戏设备和电视盒子一应俱全。这个空间理应位于起居室中央，并在沙发和电视之间留出通往其他部分的通路。小朋友的房间放在客厅西南角，把它抬高650mm，成为全屋的制高点。小床向着露台和大玻璃窗，有很好的视野；书桌朝向客厅，能看到全家人其乐融融的画面又自成一体，下面是客厅的电视区。小朋友房间的入口是层层叠叠的大理石台阶，嵌入一个会发光的草缸，连着一排大衣柜，像船长的驾驶舱。沙发区西北向，正对鸟笼的位置，是一个独立阳台，规规矩矩，小巧玲珑，从一开始就被当作花鸟鱼虫的养殖-展示场所。低处设置龟池，与下水连通，自带清洁设备；中间嵌入鱼缸，高处养花草：一个立体的微型植物园，小朋友的家庭自然历史博物馆。这么一布置，起居室可以说是其乐融融了。坐在中间的沙发区，身后是餐桌边传来的欢声笑语；抬起头，小朋友在“舱体”中做功课；向左看，鹦鹉在笼子里跳上跳下；向右看，乌龟在池边打瞌睡，鱼儿在花草的枝叶下自在畅游。完整的大空间以沙发区为核心划分出似有若无的八个区域，将家庭生活的主要功能组织在一起，小朋友站在最高处，将这一切尽收眼底。"}, "三一宅，F先生家 / 金秋野建筑工作室": {"html1": {"建筑师:": "金秋野建筑工作室", "面积 :": "80", "项目年份 :": "2022", "摄影师 :": "高蕾蕾孙海霆陈向飞柳汀洲"}, "html2": {"主创建筑师 :": "高蕾蕾", "设计团队 :": "孙海霆、陈向飞、柳汀洲 、高蕾蕾", "City :": "北京", "Country :": ""}, "str_text": "这是一个平和有爱的四口之家。爸爸妈妈都是工程师，喜欢读书、运动，一双可爱的儿女，热爱小动物。随着孩子的长大，居住条件亟待改善。由于预算等多种条件的限制，此项目中，我们尝试了一种新的工作模式：工作室为业主提供设计咨询，由业主本人完成方案实施和施工监督。在这个过程中，我们与业主共同讨论方案，过程中协助解决问题。该项目位于北京一栋20世纪80年代中期建造的塔式住宅内，户型为三室一厅。入口是一个昏暗的小黑厅，北侧采光被厨房与卫生间阻隔。南卧和东北卧各自拥有一条长长的阳台，堆放杂物。西北次卧带一个附属储物间，正对入口黑厅。三个卧室各自为营，唯一的小厅前后左右共有大小六扇门，疲于被四方人流穿越。整个住所缺乏家人活动与沟通的共享空间，也无法满足家中老人偶来住宿的需求。方案从功能整合出发，将一家四口的卧室紧密布置在西侧一列，放松东侧空间，将其化零为整，形成连续的公共区域。南侧的主卧，保留了原有宽敞明亮的状态。为了满足男主人夜间加班，不影响和打搅家人的诉求，在全屋的尽端，阳台的把脚，设置独立的办公空间。阳台与卧室之间，立一处60公分高的小柜，阳台侧做出一块冬天可以猫起来，靠着暖气晒太阳的小榻。同时，这个区域给了屋内座椅一个背向，更是在卧室与阳台之间形成一处框景。西北次卧，去掉储物的小黑间，塞入一个2米见方的小房子做妹妹卧室，剩下的空间留给哥哥。妹妹房地面抬高半米，底下用以储物。小床宽1米，橡木定制，高出妹妹房“地面”50公分。床下空间6分给哥哥，4分给妹妹。这样，哥哥屋拥有了一个1米高，2米宽，60公分深的衣橱，妹妹也拥有了挂自己裙子的小柜。妹妹床侧，起小段白跺加两列方棂格共60公分高做围挡，余者留空，接西窗之光，引西窗之风入屋。哥哥屋与妹妹房在保持独立的同时，拥有通透的视线，相互借景。北墙为哥哥床侧定制了1.2米高橡木护墙板，隔绝凉气，增强包裹感。哥哥靠墙，妹妹凭栏，两孩儿一高一低，对望嬉笑。晚上可以拉上帘子，各自成为独立区域。西侧解决了家庭生活的私密性与睡眠需求之后，整个东侧便容纳餐厨、盥洗、读书、弹琴与娱乐等功能，全部敞开了。北侧阳台对应厨房分割出炒菜区域，使烟程变短，这样厨房可径向打开，不再设门，将室外光线完整地引导至餐桌上。在业主坚持下，卫生间门移至北阳台，门厅处以磨砂玻璃砖做隔档，透光不透人。一日之中，小小门厅，光色纷呈，不再是往日的小黑厅。原先的北侧大卧，变成了全屋的公共生活区。业主有800册藏书，不需要沙发与电视，全家偶用投影仪一起看电影。我们用一道40公分宽皮纸糊的光笼，将公区分为两个事实上连通、心理上分隔的部分。南侧是阅读与游戏区，整面书架占领南墙，接一条长长的桌板，让出地面空间，供小儿蹦跳，或趴在地上游戏，玩累了便看书。光笼往北到阳台墙垛之间，布1.5x2米的炕间，平日里是家人坐在一起聊天喝茶的场所。若家里老人留宿在此，可将天花板上的轨道窗帘拉起，屋内便又多出一处独立的就寝空间。钢琴贴墙摆放，与榻榻米之间尚有1米余宽，供人通行。炕间与北阳台之间的墙垛上，覆一实木大板，便于叠衣置物。在公区进入寝所的转换处，有一条1.5米长，约1米宽的小过廊，我们称其为“胡同”。使用红、黄、蓝三种色彩涂刷天花和墙壁，界定出这个“胡同”的不同走向。色块的拼接方式一方面破除了方盒子的体积感，同时又创造了新的体积，人在其中，仿佛置身于堆叠在一起的若干彩色大立方的缝隙中。主卧红色、妹妹房黄色、哥哥屋蓝色，每个门洞前，都有不同的色彩迎接。三色的界面组成一个独立的空间装置，使公共与私密的转换枢纽成为一个特殊的连通器，把居室中最消极的部分转变为日常风景。妹妹房正对哥哥屋的墙面，涂浅宝石绿，做寝室背景。如何在有效分隔居室空间的同时，能够让视线与空气流通起来，一直是我们探讨和实验的重点。正对门厅，全家地势最高的妹妹房向外，留有一个圆形的瞭望口，可以让视线越过“胡同”，继而穿过门厅墙体的圆洞，最后被尽端处彩色的亚克力壁灯接住。随着人的移动，两道圆洞彼此交错，图像在月环食与新月之间切换。“胡同”与餐桌之间，亦打开了一个椭圆形洞口。坐在餐桌旁，通过这个椭圆形，可以斜斜地将目光抛在哥哥屋的西窗外。妹妹喜欢站在胡同里，趴在椭圆洞口，向门厅张望。这条全屋最长的视线，连着阅读区与妹妹屋，穿过三个门洞，三种色彩，直至在妹妹升降小桌上那盏方头方脑的大红色小鹿灯上锚定下来。这条约10米长的通路，也变成妹妹与哥哥撒欢奔跑的路径。有小孩的家庭，尤其是二孩之家，常常面临着地面玩具凌乱，墙面乱涂乱画的问题。除了留出足够的空间供小朋友玩闹、一定的路线让他们跑跳，还要考虑利用其他的零散空间，给小朋友们“搞创作”。玻璃砖旁，正好用方钢框出宽60公分，高2米的区域做乐高墙。这是一件每天大家一进门第一眼便能看到，且会随小朋友的想象力日常更新的作品。“胡同”里的白区都二次涂刷了白色水性漆，专供小朋友在自己门口涂鸦。小孩儿有了自己的创作与展示空间，家里其他墙面，便“保住”了。妹妹喜欢探望小动物，哥哥喜欢收集羽毛。这次也特意在各种器皿的选择上与他们的兴趣共鸣：邀请了斑马、火烈鸟、金钱豹等各种动物，出镜水杯、盘子或花瓶。哥哥也着迷宇航与太空，我们和妈妈便一起选了星球灯挂在哥哥屋。妹妹这边，躺在自己的小木床上，望厅赏“月”，扭头观“星”，得意洋洋。在本次项目中，工作室与业主以全新的工作方式，协力打造、共同完成这栋色彩明丽的快乐小屋。对于我们来说，施工标准和细节处理都是最为要紧的事，这种工作模式下难言完美。但业主在选择施工方案、探索产品方面的工作，也给我们带来了一些意外的惊喜。色有三元，汇为一体；居寝三间，合家如一。"}}